すっげえ　でっけえ
好厉害 好大
かっこいい
多帅啊
トニー　見てみろ
托尼 快看
ものすごい船だろ
这船也太大了
またその汚い羊持ってくのか
你又要带着那脏兮兮的羊吗
失礼な
好没礼貌
月に1回は一緒にお風呂に入って
我每个月都会带着它洗一次澡
ちゃんと石鹸でゴシゴシと
用肥皂好好清洗它
トニー
托尼
サンキュー　メローロ　助かった
谢了 梅洛洛 得救了
いえいえ　どうぞ
不用谢 给
大切なものなんでしょう
这是你重要的物品吧
ああ　トニーは私の…
嗯 托尼是我的…
シビトへの警戒つっても
说是要警戒尸人
この装備はあんまりにも物騒だな
这种装备动静也太大了
カンキョク様は戦争でもするつもりかよ
管制局大人是打算发动战争吗
何やってんの　お前ら
你们干什么呢
あなたたちは確かデータベースに…
我记得你们在数据库里…
大丈夫ですよ
没事了
犯罪歴はうまく処理しておきましたから
你们的犯罪历史已经处理掉了
マジで？
真的吗？
おっさんそんなことできんすか
大叔你这么有本事啊
アンタ　何者よ
你是什么人
で　お前なんでこんなとこにいんの
所以 你为什么会在这里
世界の救済のためですよ
为了拯救世界
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光晕  浮现于黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未见未知的阳光  会将谁照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我亲爱的伙伴  就算沉浸于悲伤也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管发生什么  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  来伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿过这片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  冲击全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飞吧！
見つめる世界の果て
紧盯着世界的尽头
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
当小小胸膛填满了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之梦  朝着约定的地点出发吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
对你的关心关爱  比这天空更宽广
無限大　いつでも
无限扩张  永无止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：雨林
我々管制局は　このアンダーワールドの創成期から
我们管制局 从地下世界的形成期开始
美しい文化の残るコロニーと
就一直守护着圈落的美丽文化
雄大な自然の広がるラビリンスを　守り続けてきました
以及迷宫中雄伟的大自然
なにこれ
这是什么
さあ
不清楚
まず　コロニーです
首先是圈落
ご存じのとおり
如各位所知
コロニー統治は　中央から派遣されたプリンセスが行って
圈落的统治由中央派遣的公主负责
ということに　表面上なっておりますが
这是表面上的制度
実際的には我々管制局が取りしきっております
实际上统治权在我们管理局手上
プリンセスに会ったことがあるのか
你有见过公主吗
ええ　職務上何度も
嗯 工作原因见过很多次
アンタ　本当にすげえんすね
你可真牛啊
それほどでもございませんよ
倒也没那么夸张
さて
接下来
我らが管理管制するコロニーには
我们管理管制的圈落
大前提として　ラビリンスの大自然から人類を守るシェルターと
首先 它们不仅是人类在迷宫的大自然中的庇护所
人類の文化を守る倉庫
也是保管人类文化的仓库
その2つの役割があります
这就是圈落的两个作用
この2つの観点から
从这两点出发
我々はコロニー居住者を体内のチップで厳重に管理し
我们在圈落居民的体内植入芯片严加管理
コロニー間の移動を制限しているのです
限制居民在圈落之间往来
俺らはコロニーに捕らわれの身ってわけね
也就是说我们被监禁在圈落里了呗
不自由を強いているのは事実ですね
强加的不自由的确是事实
その分管制局は　十分な食料や物資を供給し
但管制局也相应提供了足够的食物与物资
人々の快適な生活を保障しております
保障了人们的舒适生活
それだけで満足できるなら
要是这样就能满足
誰もマーカーになってねえよ
就没有人去当标记人了
ラビリンスに押し入って岩壁に穴をあけるような人さえいなければ
要是没有人闯入迷宫到处打洞的话
我々も多少は譲歩できるのですが
我们也许多少能让步一些
ねえ　疾風のガガンバーさん
对吗 疾风刚刚爸先生
お前　相変わらず俺のことバカにしてるよな
你依然喜欢嘲讽我啊
いえいえ　本気で困ってるんです
不不 我是真的为难
なぜなら　ラビリンスとは自然保護区画であると同時に
毕竟这迷宫不仅是自然保护区划
アンダーワールドの水や酸素
还要生成地下世界的水和氧气
その他必須有機物等を生成する　巨大循環施設なのですからね
以及其他必需有机物 是一座巨大的循环设施
その内部には　導管が縦横無尽に張り巡らされ
其内部遍布着各种导管
各コロニーにアニムスを供給しています
为各个圈落供应「意识能量」
いわゆるアニムスラインですね
也就是所谓的意识网线
しかし今このアンダーワールドは　人類の脅威ともいえる問題が進行し
但是现在的地下世界中 有些问题已经发展成人类的威胁
その存続の危機にさらされています
甚至危及人类的存续
それが大崩壊です
那就是大崩塌
慢性的地震
慢性地震
岩盤亀裂から降り注ぐ大湧水
从岩盘龟裂到水流涌出
管理設備の老朽化
还有管理设备的老化
それに伴う寒冷化　砂漠化　森林火災など
随之带来的 是降温 沙漠化 森林火灾等
現在その結果によって
现在造成的结果
更なる大規模気候変動がもたらされ続けています
便是更大规模的气候变化不断发生
それに加え　コロニー内部でのカイジュウ観測
除此之外 圈落内部还观测到怪兽出没
これら全ての事象が大崩壊をきっかけに
这一切现象都是随着大崩塌
近年一斉に発現しているのです
在近几年一齐出现
早急な原因解明のため
为了尽快查明原因
我々管制局も対策チームを発足
我们管制局成立了对策小组
しかし　外的な原因による災害という以外
然而 除了表面的灾害原因以外
いまだ結論は得られていません
我们依然没有得到任何结论
このまま放置すれば　世界は現状を維持できず
如果放任不管 世界便无法维持现状
大きく変容してしまう
终将发生巨变
私はこの世界を愛している
我深爱着这个世界
ゆえに　今ある姿を守り　残していきたいのです
因此 我希望能保护 留存它现在的样子
つまんねえな
真无聊
変わらない世界　変わらない毎日
不变的世界 不变的每一天
退屈で死んじまうぜ
无聊到死
なあ
对吧
変化を許容することも大切です
容许变化发生也很重要
しかし世界とは　脈々と受け継がれる連鎖で構築された
但是世界维持在绵延不绝的连锁结构上
絶妙なバランスの上に成立しています
一直保持着绝妙的平衡
現状維持こそが　人類にとって最良の選択です
维持现状就是我们人类最优的选择
いるよねえ　そうやって理想をおしつけるヤツ
有这种强加理想给别人的人 也不奇怪
こっちは気楽にやってんだから　ほっとけっつの
我们过得很轻松愉悦 请勿打扰
その気楽な生活も　過去の蓄積によって成立しているのでは
这种愉悦的生活 不也是建立在过去的积蓄上吗
関係ねえだろ
有什么关系
いや　そのとおりだ
不 他说得对
トニーはボロボロだし　ハゲもある
托尼变得破破烂烂了 还掉毛
だがそれは　私と過ごした日々の蓄積の証し
但这正是我们一起度过的每一天的证明
だからこそ大切なのだ
所以才值得珍惜
俺も　愛機デスハートが長生きできるよう
我也是 为了延长爱机「死亡之心」的寿命
毎日ピカピカに磨いてるっす
每天都把它擦得亮晶晶
その気持ちが文化
这份心意就是文化
ひいては世界を守ることにつながっていくのです
进而延伸到守护整个世界
意味ねえだろ　そんなこと
那都有什么意义
理解できない人もいるようですがね
看来有些人无法理解
そんな人の中には　更に歪んだ思想を抱き
而这些人中 更有一些思想扭曲
危険な行動を起こした者も
发起危险行动的人
それが　シビトです
那就是尸人
シビトは反体制　反管制局のテロリスト集団
尸人是反体制 反管制局的恐怖组织
彼らは民衆解放の名の下　電気を奪い
他们以解放人民为名 抢夺电力
コロニーを機能不全に陥らせています
阻止圈落的正常运行
それでもシビトは偉いヤツらに一泡吹かせる　正義のヒーローっす
就算那样 尸人也是向强权打出重拳的英雄
ヤツらはコロニーの象徴たるプリンセスまでその手にかけているのですよ
他们甚至还会刺杀圈落的象征 公主
だから我々は　武力をもってシビトに対抗する
所以我们才使用武力对抗他们
あなたが仕事熱心なのはよくわかったわ
我知道你对工作的热情了
で　こんなもの私たちに見せて　どういうつもりなの
所以 给我们看这些是什么意思
私はね
我只是
知っていてほしかったんですよ
希望你们也能了解
世界で今　何が起こっているのかを
这世界上正在发生什么
最後にもうひとつだけ
最后还有一件事
皆さんにご覧いれたいものがあります
希望大家能耐心看完
皆さん　こちらが何なのかわかりますか
大家知道这是什么吗
DNAの二重螺旋　というやつか
DNA的双螺旋结构 对吧
ご名答
回答正确
さすが賢いですね
真是聪明呀
なんすか　それ
那是什么
いわゆる生命の設計図です
可以说是生命的设计图
この艦では　大崩壊で住みかを失った動植物を保護収容しています
这艘船上 收容了因为大崩塌而失去家园的动植物
文化や自然と同様に
跟文化与自然一样
血縁　家族　親子のつながりもまた
血缘 家人 亲子等关系
脈々と継承されてきた尊い存在
也是绵延不绝继承下来的瑰宝
万物を絶やさず守り　未来に残す
守护万物不消失 留给未来
それこそが我ら管制局の使命
这就是我们管制局的使命
世界の救済なのです
也是世界的救赎
救済か
救赎吗
つまりすげえってことっすね
也就是很厉害的事吧
そういうこと
没错
カピバラは　家族愛の極めて強い動物なんです
水豚是一种非常注重家族感情的动物
親や群れの大人たちが寄り添いながら
群落中的成年个体会聚集起来
子どもたちを守り育てるのです
共同保护养育孩子们
その献身的な愛情は
这种奋不顾身的爱
我々の使命に相通ずるものがありますね
一定意义上与我们的使命相通
そりゃ暑苦しい
那可有点烦人
子は親の愛を感じてこそ
都说孩子要感受到父母的爱
自己肯定感を保てるとも言いますよ
才能保持对自我的肯定
ほっとけば勝手に育つだろ
就算不管也会自己长大吧
愛しい我が子が正しく成長できるよう導くのが
引导自己心爱的孩子健康成长
親の役目ではないですか
不正是父母的责任吗
あのね　俺　父親
我说啊 我可是个父亲
親になったこともないヤツが偉そうに語るんじゃねえよ
你个没当过爸的人少在那里说大话
私にも妻子がいましたよ
我也有妻儿
お前も逃げられたの
你也被甩了吗
今はわけあって離れて暮らしていますが
我们现在因故没有住在一起
父親としてできるかぎりのことを　私はしていくつもりですよ
但我会尽我所能 做好父亲能做的事
過保護なこった
那只是过度保护
あなたはどうなんですか
你又怎么样呢
守り慈しむことに否定的なようですが
你一直在否认对孩子的守护和疼爱
ならばなぜ彼女の旅に同行したのですか
但又为何陪着她一起旅行呢
自立心の塊のような彼女のことだ
她的心中充满了对独立的渴望
一人で行くと息巻いたに違いない
她肯定强烈要求过 要自己上路
なのにあなたはそれを許可しなかった
可是你并没有允许
過保護なのか　放任したいのか
究竟是过度保护 还是放任不管呢
こんな親じゃ　メメンプーさんの成長の妨げになりかねない
这样的父亲 恐怕会妨碍到梅梅普的成长
本当にいい父親はどちらなんでしょうね
到底谁才是个好父亲呢
わかったようなこと言いやがって　あの野郎
说得好像什么都懂一样 这个混蛋
バーカ　ソイツ大嫌いなんだよ
笨蛋 她最讨厌这样了
そういう距離感
凑得这么近
サンキュー　メローロ
谢了 梅洛洛
メローロは頼りになるな
梅洛洛真可靠啊
親子って行動も似るんすか
亲子的行为也会相似吗
どうでしょう
不确定呢
しかし子は親の遺伝子を　半分は受け継ぎますからね
但是孩子会继承父母各一半的基因
DNAっすね
就是DNA吧
メメンプーの半分はアニさんってわけか
也就是说梅梅普有一半是大哥啊
メローロが父親ならよかったのに
要是梅洛洛当我爸爸就好了
なあ　メローロ
是吧 梅洛洛
あっちの大型コンテナの中も見せてくれ
也让我看看那边的大箱子里面吧
わかりました　それではご一緒に
好的 那就一起去吧
俺も　俺も見たいっす
我也要 我也想看
メローロが父親ならよかったのに
要是梅洛洛当我爸爸就好了
あのニヤケイケメンのどこが
那个笑面帅哥到底哪里好了
ない
不见了
ないないないないないない
不见了不见了不见了
どうしたんですか
怎么了
トニー忘れたから取ってくる
我忘记带着托尼了 回去取一趟
1人では危険ですよ
一个人行动很危险哦
大丈夫　まかせろ
没事 放心吧
まったく
真是的
そう言やアネさん　アニさん見ました？
对了大姐 你看到大哥了吗？
半ダースくらいいった頃かしら
估计已经搞定半打啤酒了吧
落ち着け　状況把握を
冷静 先搞清状况
爆発
爆炸
攻撃受けてるの？
受到攻击了吗？
まさか
难道是
どうした
怎么了
シビト
尸人
総員コンディションワン
全员一级警戒
保護対象の安全を　最優先で確保だ
优先确保保护对象的安全
総力をもって敵の侵入を阻止せよ
尽全力阻止敌人入侵
ブリッジへお急ぎを
请您快去舰桥
ああ　わかってる
嗯 我知道
アニさん
大哥
どこ行ってたんすか
你跑哪去了
メメンプーは
梅梅普呢
それが…
她…
彼女ならトニーを捜しに行きました
她去找托尼了
クソ
可恶
9歳の少女が行方不明だ
有个九岁的女孩行踪不明
至急救出に向かいなさい
请尽快前去救援
了解しました
收到
助けに行かないの
你不去救她吗
俺が行かなくても　アイツがなんとかするだろ
就算我不去 她也会有办法的吧
なに　おっさんのくせにすねてんの
搞什么 一把年纪了还闹别扭吗
バ…　俺は…
笨蛋… 我…
ちゃんと父親しないとホントに取られちゃうわよ　メメンプー
不尽好父亲的责任的话 梅梅普真的要被人抢走了
ねえ
我问你
あなた　バカでしょ
你是笨蛋吗
メメンプーさんはあんなに賢いのに
明明梅梅普那么聪明
なんでこんなバカなんですか
为什么你会这么笨
よく彼女の父親をやれていますよね
真亏你能做她的父亲啊
だから私嫌いなんですよ　あなたのことが
所以我才会这么讨厌你
ほらね
你瞧
すぐ短絡的に暴力にうったえる
什么都不想就行使暴力
自己の感情をまったくコントロールできていない
完全无法掌控自己的感情
バカの典型だ
是典型的笨蛋
そのバカが　ボーッと突っ立ってるなんて
这样的笨蛋居然会呆呆杵在原地
あまりにもらしくないですね
这也太不合常理了
トニーを取りに行ったんですよ
她去取托尼了
彼女言ってました
她跟我是这么说的
「これはガガンバからもらった　私の…」
「这是刚刚巴送给我的…」
人のこと　バカバカ言いやがって
对着人一口一个笨蛋
俺だってお前のその詐欺師ヅラ　大嫌いなんだよ
我就讨厌你这份一脸从容的样子
あんなぬいぐるみの　何がいいんだよ
那种破玩偶 有什么好的
あんなボロボロで不細工な羊
就那个又破烂又丑的羊
いつまで肌身離さず持ってんだよ
为什么要一直不离身带着啊
このクソッタレ
可恶啊
クソ
可恶
ユーリ　他に道は
尤里 有其他路吗
アニさん　足もとに
大哥 脚下
これか
这个吗
そこを下りればショートカットっす
从这里下去就是捷径
でも　中は水びたしに…
但是里面已经全是水…
グダグダ言ってねえで　さっさと開けろ
少废话了 快给我打开
出口は2ブロック先っす
出口要往前走两段
でも　ハッキング可能なのは40秒
但是 我只能黑进去40秒
それ過ぎたらカンキョクにバレて
超过时间就会被管制局发现
たぶん　アニさんはおぼれちまう
大哥可能就会淹死
死んだら殺すからね
要是死了我就杀了你
ああ
好
待ってろよ　メメンプー
等着我 梅梅普
認めたかねえが　俺はバカだ
虽然不想承认 但我就是笨蛋
自分のことすら　よくわかってねえ
连自己都搞不明白的笨蛋
アイツが心配だから　旅について行くって決めた
因为担心她 才决定一起旅行的
それは今も変わらねえ
这一点现在也没变
でも　たぶんそれだけじゃねえんだ
但是 我想已经不仅是这一点了
俺は…　俺はいつだって
我… 我不管什么时候
アイツの笑顔を　いちばん近くで見ていたいんだ
都想在她身边最近的地方 看着她的笑容
すまん　トニー　私としたことが
抱歉 托尼 是我不好
シビト　なのか
是尸人吗
なぜこんなところに
为什么会在这
虹の子はすべて殺す
虹之子都要杀掉
虹の子？
虹之子？
虹の子って…
你说的虹之子是…
俺の娘に何しやがる
你要对我女儿做什么
ガガンバ
刚刚巴
ガキ？
小孩子？
なんで子どもが
为什么是小孩
今から回収する
我这就回收
計画どおり突入を　ボス
请按照计划突入 老板
お前　誰と
你在和谁说话
ガガンバ
刚刚巴
回収完了か　ムゥロ
回收完成了吗 室郎
ええ
嗯
放せ　私をどうするつもりだ
放开我 你要对我做什么
この犯罪者め
你这个罪犯
ボス　ここで殺してもいいのでは
老板 可以在这里杀了她吗
だめだ　一度連れ帰る
不行 先带回来
その子を放しなさい
放开那个孩子
破壊でこの世界は救えませんよ
破坏是无法拯救世界的
メローロ
梅洛洛
跳べ　メメンプー
跳下来 梅梅普
カウント　スリー　ツー　ワン
倒数 三 二 一
ファイヤー
Fire
大丈夫か　メメンプー
你没事吧 梅梅普
ああ　問題ない
嗯 没问题
聞いてるか　メローロ
听得到吗 梅洛洛
俺はとにかくお前が大っ嫌いだ
我最讨厌的就是你了
正論ばっかりかましやがって
总是满嘴大道理
ホント気にいらねえ
我真的看不惯你
でもな　もっと嫌いなヤツがいる
但是啊 出现了更讨厌的家伙
それは…
那就是…
俺の娘にちょっかい出すような　クソ野郎だ
那就是对我女儿动手动脚的混蛋
んなろ
混蛋
虹の子の父　か
虹之子的父亲吗
それでこそガガンバーさんです
这才是刚刚爸先生
さて
接下来
まずい　撤退だ
情况不对 撤退
ムゥロ　急げ
室郎 快点
だけど…
可是…
かまうな　次のチャンスにかける
不用管 还有下次机会
カイジュウ
怪兽
やめろ
不要
ご無事ですか　メメンプーさん
你没事吧 梅梅普
メローロ
梅洛洛
潜航開始
开始潜航
カイジュウを引き剥がします
把怪兽甩下去
本当にありがとう
真的很谢谢你
心から感謝してる
我发自内心地感谢
らしくないですね
这可不像你
私のこと嫌いなんでしょ
你不是讨厌我吗
ああ　大嫌いだ
对 最讨厌了
私もですよ
我也是
やっぱメローロのこと嫌いなのか
你还是讨厌梅洛洛吗
ああ　嫌いさ
嗯 讨厌
あんなニヤケイケメン
那种笑面帅哥混蛋
でもまあ　お前を助けてくれたからな
但是毕竟他救了你
トニー
托尼
もうなくすなよ　俺からの誕生日プレゼント
可再别把我送的生日礼物弄丢了
ああ　私の大切な宝物だからな
嗯 这是我珍贵的宝贝
I want to go
我想要出发
住み慣れたこの街を出てゆくの
离开这熟悉的城镇
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
寻找从未见过的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有时也会不够坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想试着去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
记住浮现在头脑中的画面
I will never ever give up halfway
我永远不会半途而废
どこまでも　どこまでも
不论到哪里  不论走多远
I wanna make my life shine
我想让自己的生命更闪耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
释放光芒吧  直到那彩虹的彼端
ルートにのった　そのままラインをまっすぐ
路线正确 沿着这条线前进
了解
收到
次は　絶対に逃がさない
下次绝不会让你逃掉
次回の「サクガン」に
向着下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！